Kurde Otohilo geblendst du
Bittesa
Deineuckle trop achering
Haul
Jednica
Den Wappel
Ich
keep
dafür
Untertitelung. BR 2018
Es sieht so aus, als würde Frieren gleich einschlafen.
Was?
Sie schläft tief und fest.
Hilft alles nichts. Dann trage ich sie jetzt.
Aber stark, das geht nicht. Was ist mit deiner Axt?
Ach ja. Aber ich habe doch die Arme noch frei.
Ich werde sie besser tragen.
Warum denn?
Einfach so.
Am Ende hat uns der König nur zehn Kupfermünzen gegeben.
Was für ein Geizhals.
Aber irgendwie verständlich. Es haben ja schon sehr viele Helden dabei versagt, den Dämonenkönig endgültig zu besiegen.
Mach doch nichts. Wir müssen einfach auf unserem Weg Monster besiegen, um so nebenbei Geld zu verdienen.
Die wahre Abenteurer.
So machen wir es.
Sag, ist das das Schwert des Helden?
Nein, das ist eine Fälschung.
Ich habe vor langer Zeit mal einen Händler vor Monstern gerettet. Das gab er mir als Dank.
Für einen zukünftigen Helden, meinte er. Wahrscheinlich wollte er mich reinlegen.
Und bist du deswegen also ein Held geworden?
Nicht direkt. Das bin ich geworden, weil ein Kerl namens Heiter mir im Waisenhaus gesagt hat,
dass ich mit einem falschen Schwert nichts weiter als ein falscher Held werden würde.
Also habe ich mir gedacht, dann muss ich eben ein echter Held werden.
Dann irgendwann finde ich das echte Schwert des Helden und besiege den Dämonenkönig.
Und manchmal kommt es ganz anders, als man denkt.
Dieser Heiter zum Beispiel ist inzwischen ein falscher Kleriker, weil er etwas zu oft zum Alkohol greift.
Ich bin ein echter Kleriker.
Habe ich geträumt?
Oh, Frieren. Na, endlich bist du wieder wach.
Ich erkenne diese Gegend. Ich träume wohl immer noch.
Mann, ist das kalt hier.
Wir haben das Wetter in den Bergen unterschätzt. Wir müssen weiter nach Norden. Da gibt es eine Siedlung.
Gut, machen wir so. Frieren, bitte. Kannst du wieder alleine gehen?
Nein.
Ich verstehe.
Du riechst gut.
Du musst doch vom Tragen langsam müde sein. Fern, bitte. Lass mich mal ran.
Östling.
Was hat sie denn wieder?
Zum Glück hat sich der Schneesturm beruhigt. Ich wäre fast erfroren.
Hier gibt es ja tatsächlich eine Siedlung.
Wir haben schon auf sie gewartet, Frau Frieren.
Du bist hier das Dorfoberhaupt? Du bist aber jung.
Ich weiß. Ich bin die 49. Das Amt wird vererbt. Willkommen im Klingendorf.
Vor dem Dorf haben wir eine zerstörte Hütte gesehen.
Dabei handelt es sich um eine alte Jägerhütte. Der Herr des Bergs hat sie zerstört.
Aha. Ihr habt also einen Herrn des Bergs.
Das hier ist also das Klingendorf.
Wieso kennst du es stark?
Dieses Dorf hat das Schwert des Helden beschützt.
Man sagt, dass die Göttin es in einer heiligen Stätte in der Nähe des Dorfes in einen Steinblock gesteckt haben soll.
Kein Held soll es je geschafft haben, es auch nur einen Millimeter zu bewegen.
Bis vor 80 Jahren ist es keinem gelungen.
So ist es zumindest überliefert worden.
Nur ein echter Held kann das Schwert benutzen.
Der Held, der das schreckliche Böse, das unsere ganze Welt bedroht, besiegen kann.
Ganz genau.
Himmel hat doch das Schwert herausgezogen.
So geht doch die Legende.
So ist es, Fern.
Das ist eine ziemlich berühmte Geschichte.
Du musst sie doch bestimmt gut kennen.
Nein.
Heiter hat sie mir niemals erzählt.
Da sind wir.
Das ist schön warm.
Sie haben uns ganz schön Sorgen bereitet, Frau Frieren.
Sie hatten versprochen, dass Sie nach 50 Jahren wiederkommen würden.
Ich bin stets gutmütig, aber jetzt bin ich wirklich sauer.
Das waren die letzten Worte von meiner lieben Großmutter.
Ich hatte aber gesagt, dass es auch durchaus 80 Jahre werden können.
Außerdem sollten die Dorfbewohner, die das Schwert des Helden so lange beschützt haben,
sich doch auch selbst verteidigen können.
Mag ja sein, dass Sie das so sehen.
Aber Sie müssen trotzdem auch Ihre Aufgabe erfüllen.
Was ist das für eine Aufgabe?
Monster besiegen.
In der Nähe dieses Dorfes tauchen mit schöner Regelmäßigkeit welche auf.
Ja, besonders in der letzten Zeit wütet hier der Herr des Berges.
Dann werden wir morgen damit anfangen.
Das sollte nicht lange dauern.
In der Nähe des Klingendorfs sind wirklich viele Monster.
Warum sind denn nicht schon früher andere Abenteurer für diese Aufgabe von euch beauftragt worden?
Glauben Sie ja nicht, wir hätten nicht daran gedacht.
Himmel muss für alle Zeit der Held bleiben.
Hier ist ja wirklich ein ganzes Nest von diesen verdammten Viechern.
Sie versammeln sich also vor dieser Höhle.
Hey, Frieren!
Der Herr des Berges!
Interessant.
Ich kenne dich nicht.
Du bist ein neues Gesicht.
In nicht mal 80 Jahren bist du der Herr geworden?
Geh stark!
Wäre schön, wenn du auch mal was machst.
Darf man sich keine kleine Pause gönnen?
Sehr gut reagiert.
Damit ist meine Aufgabe hier erfüllt.
Das ist der Grund, weswegen die Monster sich hier versammeln.
Diese heilige Stätte ist von einer Barriere geschützt.
Aber Monster wollen das Schwert um jeden Preis zerstören.
Sie müssen große Angst vor dem Schwert des Helden haben.
Das beantwortet meine Frage nicht.
Das ist mir klar.
Himmel konnte das Schwert damals nicht aus dem Stein ziehen.
Auch dieses Mal ist wieder nicht der echte Held erschienen.
Das tut mir leid.
Keine Sorge.
Dann bin ich eben ein falscher Held.
Ich werde den Dämonenkönig besiegen und der Welt Frieden bringen.
Wenn das passiert ist, wird es egal sein, welcher Art Held ich gewesen bin.
Himmel hat also das Unmögliche geschafft.
Denn er hat die Welt auch ohne dieses Schwert retten können.
Er war ein echter Held.
Und warum wird die Wahrheit geheim gehalten?
Die Leute brauchen echte Helden, an die sie glauben können.
Es passt nicht in ihr Weltbild, dass der echte Held das Schwert nicht aus dem Stein ziehen konnte.
Helden werden immer, ohne es zu wollen, von der nachkommenden Generation idealisiert.
Und irgendwann vergisst man, wer sie wirklich waren.
Ich habe gewusst, dass Frieren uns hilft.
Vielen Dank.
Auch das waren die letzten Worte meiner Großmutter.
Deine Großmutter hatte ja wirklich eine Menge letzte Worte.
Na dann, bis in 50 Jahren.
Und seien Sie nächstes Mal bitte pünktlich!
Wir nehmen uns heute Abend frei und kommen in aller Ruhe in der Herberge an.
Wir waren echt lang in keiner Stadt mehr. Endlich Zeit zum Entspannen.
Frieren, was möchtest du gerne machen?
Wollen wir uns nicht gemeinsam die Läden anschauen?
Nein, hab keine Lust. Ich würde gern einfach nur hierbleiben und lesen.
Na gut, alles klar. Dann gehe ich allein.
Ach, eins noch. Heute ist Starks 18. Geburtstag.
Wieso kannst du mir denn sowas nicht ein bisschen früher sagen?
Jetzt habe ich gar nichts für ihn vorbereiten können.
Kauf ihm doch irgendwas hier in der Stadt.
Na, ich habe doch keine Ahnung, was er sich wünschen könnte.
Da hättest du aufmerksamer sein müssen.
Frieren, jetzt schieb die Schuld nicht auf mich.
Was hast du denn eigentlich vor, ihm heute als Geschenk zu geben?
Etwas ganz Besonderes.
Einen Trank, der Kleidung auflöst.
Das ist nämlich etwas, worüber sich Männer wirklich sehr freuen können.
Hat meine Meisterin gesagt.
Mhm.
Wie jetzt? Hast du auch Interesse daran?
Ich hatte dir aber doch gesagt, dass du diesen vulgären Zaubertrank einfach wieder zurückgeben sollst.
Jetzt musst du dir was Neues einfallen lassen.
Dieser Trank war sehr wertvoll.
Was soll ich ihm denn jetzt schenken?
Oh.
Das habe ich ja ganz vergessen.
Ich werde ihn irgendwie indirekt ausfragen müssen.
Das durchschaut er aber bestimmt.
Stark.
Er ist wohl in die Stadt gegangen.
Du suchst einen Krieger mit einer großen Axt?
Er war so nett, mir zu helfen, meinen Karren zu schieben.
Dann ist er weiter zum Marktplatz, glaube ich.
Also bis gerade eben hat er mit uns hier gespielt.
Er hat meine Katze gerettet, als sie nicht mehr vom Baum runterkommen wollte.
Er hat meine durchgedrehte Kuh eingefangen.
Er hilft so vielen Leuten.
Also frieren ist wirklich unverschämt.
Stark würde sich nie im Leben über so einen perversen Trank zum Geburtstag freuen.
Stärk, da bist du ja.
Oh, diese Wolke sieht aus, als hätte sie riesige Möpse.
Doch ein Lüstling.
Oh, krass.
Und die da sieht wie ein Häufchen aus.
Nein, er ist einfach nur ein Kind.
Das muss ich nachher unbedingt fern erzählen.
Wie soll man denn auf sowas reagieren?
Stark.
Fern, du kommst genau im richtigen Moment.
Diese Wolke da.
Tut mir leid.
Ist doch nicht so wild.
Ähm, also...
Wollen wir eine Runde spazieren gehen?
Ja.
Sag, bist du mir böse?
Hab ich irgendwas angestellt?
Wie soll ich ihn nur fragen?
Ich würde mich auch entschuldigen.
Entschuldigen.
Egal wie ich's tue, er durchschaut das mit Sicherheit.
Ich sollte einfach direkt sein.
Sag mal stark.
Gibt es eigentlich etwas, das du dir wünschst?
Warum?
Weil doch heute dein 18. Geburtstag ist.
Ach, ist das so?
Und was hätte das mit meinen Wünschen zu tun?
Ich dachte an ein Geburtstagsgeschenk für dich.
Was?
Du willst mir was schenken?
Dann kriegst du eben.
Nichts von mir, wenn du so nervst.
Warte.
Aber nein, so hab ich das doch überhaupt nicht gemeint.
Ich hab in meinem Leben einfach noch nie von irgendjemandem ein Geburtstagsgeschenk bekommen.
Weder von meiner eigenen Familie noch von meinem Meister hab ich jemals etwas bekommen.
Deswegen hab ich einfach nicht damit gerechnet.
Ich dachte, das sei Brauch bei euch.
Du hast noch nie was von deiner Familie bekommen?
Nein, keiner von ihnen hat mich jemals wirklich wertgeschätzt.
Ich bin in einem Kriegerdorf aufgewachsen.
Dort werden Schwächlinge nicht akzeptiert.
So habt ihr euch zurichten lassen.
Seht euch stolz an.
Er ist weder verletzt, noch hat er auch nur eine Spur von Blut oder Dreck an sich.
Dein weißer, unbefleckter Mantel beweist, dass du der stärkste Krieger des Dorfes bist.
Du bist das Aushängeschild dieses Dorfes.
Das ist mir bewusst, Vater.
Und im Vergleich zu dir ist dein Bruder eine einzige Enttäuschung.
Obwohl er jeden Tag so viel trainiert, ist es ihm nicht gelungen, ein einziges Monster zu besiegen.
Es regnet.
Gehen wir nach Hause.
Ich werde meinen Bruder unterweisen.
Du, was du nicht lassen kannst.
Ich geh vor.
Mir ist die Zeit dafür zu schade.
Stark.
Bruder.
Tut mir leid.
Du warst nur sehr konzentriert.
Du wirst bestimmt noch kräftiger, aber du musst an deiner Haltung arbeiten.
Nur mein Bruder hat sich mir gegenüber etwas anders verhalten.
Aber.
Als die Dämonen unser Dorf angegriffen haben, habe ich ihn im Stich gelassen und bin weggerannt.
Deswegen hat mich meine Familie nie gefeiert, weil ich ein Fehlschlag bin, der wegrennt.
Himmel wäre bestimmt niemals weggelaufen.
Na dann los, Stark.
Wir werden jetzt ein Geschenk für dich besorgen.
Die Vergangenheit spielt keine Rolle.
Der Krieger Stark, den ich kenne, ist noch nie weggelaufen.
Aber irgendwann werde ich das vielleicht machen.
Da kenne ich dich ein bisschen besser.
Ich kann euch aber nicht...
Los, komm schon, sonst suche ich was für dich aus.
Ist ja schon gut.
Dann nehme ich den hier.
Der ist viel zu teuer.
Ja.
Na endlich.
Ihr wart aber lang weg.
Freren, was soll das?
Was sind denn das für wahnsinnig riesige Fleischklopse?
Was gibt's denn da zu meckern?
Für einen Geburtstag sind die perfekt.
Mein Meister hat mir zwar nie ein Geschenk gemacht, aber er hat mir immer Geburtstagsklopse gebraten.
Haben die eine Bedeutung?
Stark.
Hat Eisen dir das nie erklärt?
Was meinst du?
Krieger sind echte Kommunikationsgenies.
Freren, das sagt genau die Richtige.
Das weiß ich ja.
Ich bin da auch nicht besonders geschickt.
Dämlich ist das.
Wenn man Gefühle nicht in Worte fasst, werden sie selten verstanden.
Ich erklär's euch.
Eisen, sag mal, wieso machst du eigentlich jedes Mal, wenn jemand Geburtstag hat, diese wahnsinnig riesigen Fleischklopse?
Das ist ein Brauch aus meiner alten Heimat.
So wurden dort Krieger geehrt, die hart gearbeitet haben.
Für uns ist das so etwas wie ein Geburtstagsgeschenk.
Das finde ich gut.
Aber nicht alle von unserer Truppe sind Krieger.
Alle, die hart arbeiten, sind Krieger.
Ist das so?
Wenn Eisen das sagt?
Für Krieger, die hart gearbeitet haben also.
Bruder Herz, was machst du da?
Ein Fleischklops.
Zum Geburtstag für dich.
Verrate den anderen aber nichts davon.
Lauf weg.
Los stark.
Du musst für mich überleben.
Äschen.
Hey.
Eisen hat mir damals das Rezept dafür gegeben.
Und? Schmeckt's dir?
Ja.
Und das ist auch für dich. Ein bisschen ist da noch übrig geblieben.
Frieren? Ich schütte dir das gleich nochmal über den Kopf.
Was ist das?
Stark, das geht dich nichts an, verstanden?
Das ist ein wertvoller Trank.
Und was für einer?
Lüstling.
Was? Was sagst du?
Aber was hab ich denn jetzt schon wieder angestellt?
Lüstling.
Untertitelung des ZDF, 2020
だからもう一度 生まれ変わろうとも
また私は ここを選ぶんだろう
だからあなたと また巡り会ったら
もう離さない 今を選ぶんだろう
約束なんてなくても このふうに迷う日でも
その涙だって大丈夫 きっとよがけるよ
I'm whispering a lot of fight for you to come back home
Himmel!
Hummel!
Das kann man nicht unbeschämt machen.
Abneigung unter Gleichgesinnten.